* [1.init调用顺序](#initOrder)
+ [2.执行顺序](#startOrder)
+ [3.值类型和引用类型](#valueType)
+ [4.导出，Public](#public)
+ [5.函数](#func)
+ [6.注释](#comment)
+ [7.交换变量](#swap)
+ [8.测试](#测试)

<h3 id="initOrder">1.init调用顺序</h2>
+ 每个package中应该是每个init都会被调用，且顺序固定
+ 对同一个go文件的init()调用顺序是从上到下的
+ 对同一个package中不同文件是按文件名字符串比较“从小到大”顺序调用各文件中的init()函数
+ 对于不同的package，如果不相互依赖的话，按照main包中"先import的后调用"的顺序调用其包中的init()
+ 如果package存在依赖，则先调用最早被依赖的package中的init()

### <h3 id="startOrder">2. Go 程序的执行（程序启动）顺序如下：</h3>

1. 按顺序导入所有被 main 包引用的其它包，然后在每个包中执行如下流程：
2. 如果该包又导入了其它的包，则从第一步开始递归执行，但是每个包只会被导入一次。
3. 然后以相反的顺序在每个包中初始化常量和变量，如果该包含有 init 函数的话，则调用该函数。
4. 在完成这一切之后，main 也执行同样的过程，最后调用 main 函数开始执行程序。

### <h3 id="valueType">3. 值类型和引用类型</h3>
+ 所有像 int、float、bool 和 string 这些基本类型都属于值类型,
+ 像数组（第 7 章）和结构（第 10 章）这些复合类型也是值类型
+ 在 Go 语言中，指针（第 4.9 节）属于引用类型，
+ 其它的引用类型还包括 slices（第 7 章），maps（第 8 章）和 channel（第 13 章）。
+ 被引用的变量会存储在堆中，以便进行垃圾回收，且比栈拥有更大的内存空间。

### 4. 导出，Public
_____________________________
+ 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；
+ 标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 private ）。

### import fm "fmt"// alias3
### <h3 id="func">5. function</h3>
```
func functionName(parameter_list) (return_value_list) {
  // parameter_list 的形式为 (param1 type1, param2 type2, …)
  //return_value_list 的形式为 (ret1 type1, ret2 type2, …)
}
```
只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal 命名法；否则就遵循骆命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。
+ 函数也可以是一个确定的类型，就是以函数作为返回类型。
+ 这种类型的声明要写在函数名和可选的参数列表之后。
+ 一个函数可以拥有多返回值，返回类型之间需要使用逗号分割，并使用小括号 () 将它们括起来
+ 使用 type 关键字可以定义你自己的类型，type IZ int。type Employee struct{company string}
+ 返回某个对象的函数或方法的名称一般都是使用名词，没有Get... 之类的字符，
+ 如果是用于修改某个对象，则使用 SetName。有必须要的话可以使用大小写混合的方式，如 MixedCaps 或 mixedCaps，而不是使用下划线来分割多个名称。

### <h3 id="comment">6. 注释</h3>
+ 在多段注释之间应以空行分隔加以区分。
+ 几乎所有全局作用域的类型、常量、变量、函数和被导出的对象都应该有一个合理的注释。
+ 如果这种注释（称为文档注释）出现在函数前面，例如函数 Abcd，则要以 "Abcd..." 作为开头。

### <h3 id="swap">7. 交换变量</h3>
+  如果你想要交换两个变量的值，则可以简单地使用 a, b = b, a。
+ 空白标识符 _ 也被用于抛弃值，如值 5 在：_, b = 5, 7 中被抛弃。

测试
-------------------------
